ผมจะถามอะไรคุณนิดหน่อยนะ
ได้ แต่คุณเป็นร้อยตำรวจเอกเหรอ
เราเพิ่งได้คุยกันเป็นครั้งแรกในรายการ
- เริ่มเลยมั้ย - เริ่ม
ครับ
เฟร็ด วาสเซอร์ หัวหน้าทีมเฟอร์รารี่
(อิตาลี)
เฟอร์รารี่ไม่ใช่แค่แบรนด์ หรือบริษัทรถ
สำหรับชาวอิตาลี มันคือชีวิต
ประเทศอิตาลีมีสองศาสนา
คือคาทอลิกกับเฟอร์รารี่
เฟอร์รารี่ยืนยันการแต่งตั้ง
เฟรเดริค วาสเซอร์เป็นหัวหน้าทีมคนใหม่
ฉิบหายเอ๊ย
สติว่ะ
เขาไม่เคยทำงานนี้
จะมีปัญญาทำอะไรได้
ภาษาอิตาเลียนก็พูดไม่เป็น
จริง ทีมเฟอร์รารี่ก็เหมือนครอบครัวเรา
มันสำคัญนะ
ใช่เลย
ทีมชั้นนำอย่างเฟอร์รารี่จะพลาดแบบนี้
ต่อหน้าคนทั้งโลกไม่ได้
คนนี้ต้องปังนะ
หัวหน้าทีมคนก่อนเป็นบิน็อตโต
หวังว่าวาสเซอร์จะทำงานดีกว่านิดนึงนะ
ตำแหน่งหัวหน้าทีมเฟอร์รารี่ ก็เหมือนดาบสองคม
เป็นตำแหน่งที่กดดันที่สุดในวงการกีฬา
เขาจะรู้มั้ยว่าต้องมาเจออะไรบ้าง
ผมต้องขึงขังมั้ย
ไม่ต้องครับ เป็นตัวของตัวเองเลย
(Formula 1 รถแรงแซงชีวิต)
(ลุยเลยเฟอร์รารี่)
(สนญ.เฟอร์รารี่ มาราเนลโล อิตาลี)
เฟอร์รารี่คือแพชชั่น คือประวัติศาสตร์
คือความสง่างาม
คือความหรูหราและความเร็ว
ในสไตล์อิตาเลียน
ทีมเดียวที่ลงแข่งฟอร์มูล่าวัน
เป็นประจำทุกปีย้อนหลังไปถึงปี 1950
พวกเขาเป็นทีมที่ประสบความสำเร็จที่สุดในกีฬานี้
ไมเคิล ชูมัคเกอร์ ชนะการแข่งฟอร์มูล่าวันครั้งที่ 85
แต่พวกเขาไม่ได้แชมป์มา 15 ปีแล้ว
เฟอร์รารี่ในปี 2022
ทำพลาดนับครั้งไม่ถ้วน
ปล่อยโอกาสหลุดมือไปไม่รู้ตั้งกี่ครั้ง
ไม่ต้องเข้า
ทุเรศว่ะ
โว้ย!
เป็นครั้งที่สามในฤดูกาลแล้ว
ที่ชาร์ล เลอแคลร์เป็นจ่าฝูงแต่แข่งไม่จบ
นี่เป็นเรื่องที่หัวหน้าทีมคนใหม่
ต้องเปลี่ยนให้ได้
ผมเข้าทีมเฟอร์รารี่ช่วงฤดูหนาว
แต่ทุกอย่างโหมกระหน่ำเหมือนฤดูมรสุม
ผมยังไม่ทันได้เตรียมใจเลย มันรออยู่แล้ว
ทุกคนแปลกใจเหมือนกัน ที่เฟอร์รารี่เลือกเฟร็ดมาเป็นหัวหน้าทีม
ปกติเฟอร์รารี่จะเลือกคนที่ดูจริงจัง
แต่เฟร็ดเป็นคนมีเอกลักษณ์ค่ะ
ผมรู้จักเฟร็ดมา 25 ปี เขาตรงไปตรงมา ไม่เวิ่นเว้อ
แต่อาจจะติดทะเล้นบ้าง
สูงอีกนิด
นั่นแหละ แล้วมองผม
นั่นแหละ
คุณจะเอาคนไม่ค่อยเฟอร์รารี่ มาคุมเฟอร์รารี่ไม่ได้
แถมไม่ใช่คนอิตาเลียนอีก
วันนี้ผมต้องพูดกับสื่อเป็นภาษาอิตาเลียน
ใช่ค่ะ
งั้น…
เริ่มได้เลยนะ
พูดฝรั่งเศส
เฟร็ด วาสเซอร์เคยคุม ทีมอัลฟ่าโรเมโออยู่หกฤดูกาล
ถือว่าก้าวหน้ามาก
ที่เฟร็ดย้ายจากทีมท้ายกริด
มาเฟอร์รารี่
แต่เขาไม่ใช่ตาสีตาสานะ
เขาอยู่ในวงการมอเตอร์สปอร์ต มาเกิน 30 ปีแล้ว
นักขับครึ่งนึงในกริดเป็นหนี้บุญคุณเฟร็ด วาสเซอร์
เฟอร์รารี่อยากคิดใหม่ทำใหม่
อยากมีทิศทางใหม่ แล้วเฟร็ดก็คือคำตอบ
คุณต้องพูดกับแฟนๆ เป็นภาษาอิตาเลียนด้วยนะ
ฟอร์ซา เฟอร์รารี่…
- โอเค - พูดให้ติดปาก
ปิดท้ายประโยคด้วย "ฟอร์ซาเฟอร์รารี่"
ใช่ ดีมากค่ะ
เพอร์เฟกต์
ฟอร์ซาเฟอร์รารี่
หัดพูดอิตาเลียนไปถึงไหนแล้ว
อย่าให้ผมพูดเลย
ตามนั้น
ผมรู้ว่าพวกสื่อต้องกดดันผมแน่
แต่ผมต้องหัดรับมือกับมัน
เฟร็ด ผมอยากรู้ด้วยว่าคุณเป็นยังไงบ้าง
ไม่ต้องบอกก็น่าจะรู้ว่าตอนนี้หลังแอ่นมาก
ทุกคนคงรู้สึกได้ว่าความรับผิดชอบสูงแค่ไหน
ผมยินดีมากนะ แต่เอาจริงๆ
ผมว่าสิ่งที่สำคัญที่สุดคือความสำเร็จ
คือผลงานต้องออกมาดี
ที่แน่ๆ ช่วงเปิดฤดูกาลปีนี้ยังไม่ปังมาก
แถมเราทำพลาดด้วย
(เลอแคลร์ เฟอร์รารี่)
อย่านะ ไม่เอาสิ
ทุกคน เครื่องดับ
ชนกันแล้วครับ
จบข่าว
จะชนแล้วนะ
รับทราบ
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
เป็นช่วงเปิดฤดูกาลที่แย่ที่สุด
(4 เฟอร์รารี่ 100)
เป้าหมายของเฟอร์รารี่คือชัยชนะอยู่แล้ว
คนที่รอดคือคนที่ทำผลงานได้ดี
การเข้ามารับช่วงต่อทีมที่คนอื่นสร้างไว้
อย่างที่เฟร็ดได้ทำลงไป
ทีมนี้เป็นของมัตเตียมานานพอสมควร
มันไม่ใช่เรื่องง่าย
เพราะเขาไม่ได้สร้างรถคันนี้
เฟร็ดรับช่วงต่อ ทั้งทีม รถ
และนักขับใจสู้ทั้งสองคนมาจากคนก่อน
ผมต้องการตำแหน่งแชมป์โลก
และเพื่อนร่วมทีมก็คือคนที่เราต้องเอาชนะ
เขาเป็นเพื่อนร่วมทีมก็จริง
แต่ผมก็อยากชนะเขาเท่าๆ ที่เขาอยากชนะผม
ผมอยากชนะทุกคนที่ขวางหน้า
ฤดูกาลนี้ของผมไม่ง่ายแน่
(เรซ 15 มอนซา อิตาลี)
ขอต้อนรับสู่โรงภาพยนตร์ ที่อลังการที่สุดในกีฬาแข่งรถ
อิตาเลียนกรังด์ปรีซ์ 2023
ขอต้อนรับสู่ประเทศที่ดีที่สุดในโลก
มอนซา
เบลลิสซิโม่
ผู้ชมคาดหวังเหลือเกิน ว่าจะได้เห็นม้าลำพองทั้งสองคัน
วิ่งนำฝูงอย่างองอาจ
มอนซาเป็นศูนย์รวมติโฟซี่
เฟร็ดรู้ว่าความคาดหวังสูงแค่ไหน
และอย่างน้อยก็ต้องชนะ
อิตาลีคาดหวัง
ติโฟซี่คาดหวัง
คณะกรรมการคาดหวังสูงมาก
แต่ถ้าวัดกันที่สมรรถนะ
เฟอร์รารี่อาจจะทำผลงานได้ดีในมอนซา
ตอนมาถึงมอนซา เฟอร์รารี่อยู่อันดับที่สี่
ซึ่งเป็นอันดับที่ติโฟซี่ไม่ปลื้มเลย
เราอยากให้ผลการแข่งออกมาดีขึ้น
เราไปถึงมอนซาแบบชอกช้ำ
เพราะเฟอร์รารี่อยากชนะอีกครั้ง หลังจากไม่ได้ชนะมานาน
เราหวังว่าจะดี เพราะมอนซาเป็นเรซที่เกมเร็ว
เหมาะกับรถมากกว่า แต่เราก็ยังต้องรอดูต่อไป
ที่แน่ๆ คือความคาดหวังสูง
ทั้งจากติโฟซี่ สปอนเซอร์ และเฟอร์รารี่เอง
กดดันแบบไม่พักเลย
ฤดูกาลนี้แย่มากครับ
เราต้องก้มหน้าก้มตาทำคะแนนต่อไป
เพราะมีคนทั้งประเทศเชียร์อยู่
ถ้าชนะที่มอนซา ผมจะดีใจสุดชีวิต
กราสเซีย
ในฐานะนักขับเฟอร์รารี่ นี่เป็นเรซ
ที่เราอยากทำให้สุดฝีเท้า
ให้ติโฟซี่ชื่นใจ
กราสเซีย
โอ้โฮคาร์ลอส แม่อึ้งมากลูก
ติโฟซี่เต็มเลย
เฮ้อ น้ำตาจะไหล
ทุกคนให้การต้อนรับลูกดีมาก ประทับใจจัง
ลูกโอเคเนอะ นิ่งนะ
มาแล้วค่ะ เฟร็ด วาสเซอร์
- สวัสดีค่ะเฟร็ด - ครับ
เราอยากรู้ว่าเมื่อเช้าตอนมาที่สนาม
คุณรู้สึกยังไง
ที่เห็นติโฟซี่ใส่ชุดแดงต้อนรับเป็นทิวแถว
ผมไม่อยากกดดันทีมยิ่งกว่าเดิมนะ
แต่ผมว่าเราต้องนิ่งและตั้งใจทำหน้าที่ต่อไป
ไม่ทำเกินความคาดหวังอะไรประมาณนั้น
มอนซามีความหวังตลอดว่าเฟอร์รารี่จะชนะ
แต่เรดบูลกวาดมาทุกสนามในปี 2023
ทีวีเพ็นอยู่ไหน
ไม่รู้
พอล ไปไหนต่อเนี่ย
กลับเข้าไปให้ข่าวแล้วขึ้นแพดด็อก
นึกว่าเฟร็ดสะกดรอยตามผม
เราสะกดรอยตามกันเอง
ตอนนี้คำถามคือจะเอาชนะเรดบูลได้ยังไง
แถมยังมีเมอร์เซเดสที่ได้คะแนน แชมป์ทีมผู้ผลิตอันดับสอง
และทำได้ดีกว่าเฟอร์รารี่มากอีก
นั่นเป็นแรงกดดันก้อนใหญ่ของเฟร็ด
สนามมอนซากับรอบควอลิฟาย ในสนามบ้านเกิดของเฟอร์รารี่
บนแกรนด์สแตนมีแต่แฟนๆ มาลุ้นให้เฟอร์รารี่ได้ตำแหน่งโพล
แล้วก็เหยียบเลย
รับทราบ
เร็วกว่านี้ไม่ได้แล้ว
รับทราบ เร่งความเร็ว
ไปเลย
ชาร์ล เลอแคลร์ได้หัวแถว
แต่จะเหนียวแค่ไหน
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
ตอนนี้เลอแคลร์ P1
คุณใกล้เคียงนะ
สบายมาก
เวอร์สแตปเพนข้ามเส้นแล้ว
ได้หัวแถว
สงครามยังไม่จบ
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
ผมขับเร็วกว่านี้ได้
โอเค อีกรอบ
เร็วสิคาร์ลอส
ไปเลยคาร์ลอส
ไปเลย
เราได้แล้วใช่มั้ย
ใช่ P1
สุดยอด
ได้นอนกอดโพล
โอเค ขอปลื้มหน่อย
ว้าวซ่า ไซนส์เร็วกว่าคุณ .01 วิ
โคตรเร็วเลย
เร็วกว่าแค่รอบเดียวแหละ รอดูพรุ่งนี้ดีกว่า
วันนี้เฟรเดริค วาสเซอร์ยิ้มออก
แต่พรุ่งนี้อาจจะคนละเรื่องก็ได้
เป็นรอบควอลิฟายที่ดีที่สุดในอาชีพผมเลย
การได้เห็นทุกคนตื่นเต้นและตะโกนชื่อผม
เป็นความตื้นตันที่สุดของนักขับแล้ว
หวังว่าผมจะคว้าชัยชนะมาได้
ทำงานได้แล้ว
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
คลี่ธงแล้วครับ
สกูเดเรียคาดหวัง ติโฟซี่ก็อยากเห็นผลงาน
เช็กวิทยุ
ครับ เช็ก
ชัดดี
เปเรซ P5
เมอร์เซเดสของรัสเซลล์ P4
ข้างหน้าเป็นเลอแคลร์ P3
เวอร์สแตปเพน P2
คาร์ลอส ไซนส์ คว้าตำแหน่งโพลให้เฟอร์รารี่ในมอนซา
เรดบูลอยู่ข้างหลังเลย
กดดันนะเนี่ย
ผมว่าน่าจะสูสี
ถ้าได้สตาร์ตหัวแถวแล้วชนะไม่ได้
ก็ถือว่าคว้าน้ำเหลวนะ
เสียงตะโกน "ฟอร์ซาเฟอร์รารี่ ฟอร์ซารากาซซี"
เป็นประโยคที่กระตุ้นนักขับได้ดี
เราต้องทำให้ดีที่สุดให้ชนะ
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
รถคันสุดท้ายประจำที่แล้ว
พร้อม สายตาจับจ้องไปที่ไฟ
ตอนนี้คาร์ลอส ไซนส์ได้ตำแหน่งโพล…
เมื่อวานเขาทำเวลาได้ดีมาก จนได้สตาร์ตหัวแถว แต่…
วันนี้แม็กซ์ต้องโดนคว่ำแน่
เอาเลย คว้าชัยให้เฟอร์รารี่
จะเริ่มแล้วครับ
ไฟติดแล้ว…
เอาแล้วเว้ย
มอนซาเดือดแล้ว!
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
คาร์ลอส ไซนส์หลุดโค้งตัวเอสขึ้นนำไปแล้ว
เฟี้ยว
ไปเลย
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
แม็กซ์ตามอยู่ 0.5
แม็กซ์ตามอยู่ 0.9
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
ห่างจากคันหน้า 1.1 วิ
โอเค
ความเร็วสูงมาก ดีแล้ว
เร็วกว่ามั้ย
เราเร็วกว่าทุกด้าน
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
เขาเร่ิมเป๋แล้ว
สบาย
โอเคแม็กซ์ ตอนนี้ใจเย็นๆ ก่อน
ตอนนี้คาร์ลอส ไซนส์กำลังจะเริ่มเครียดมาก
ตอนขับผ่านหน้าพิตเลน
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
ตามอยู่ 0.4
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนตีคู่คาร์ลอส ไซนส์
แล้วโดนเบียดออกนอกสนาม
ผมดื้อเอง
อดทนไว้ เดี๋ยวก็พลาด
ขับผ่านหน้าพิตเลนอีกรอบครับ
คาร์ลอส ไซนส์นำ
ล้อหลังเขามีปัญหา หนักด้วยแม็กซ์
คาร์ลอส ไซนส์ล้อล็อก
แม่งเอ๊ย
แซงได้เลยนะ
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
ไม่ได้นะ
เวอร์สแตปเพนเจาะไลน์ใน
แซงไปแล้ว
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
เชี่ยเอ๊ย
ไซนส์ทำตำแหน่งโพลหลุดมือ
ตอนนี้เฟอร์รารี่อยู่ที่สองกับสาม
เปเรซตามอยู่ 0.8
ได้ดีอาร์เอสด้วย
เลอแคลร์ไม่ได้ดีอาร์เอส
แซงได้
แม่งเอ๊ย จี้ตูดแล้ว
(เปเรซ เรดบูล)
โอเค เหยียบเข้าไป เหยียบ
(เลอแคลร์ เฟอร์รารี่)
ไม่เอาดิวะ
แซงเฟอร์รารี่คันนึงได้แล้ว เหลืออีกคัน
เขาพยายามแซงทางโค้ง
เขาขับกินพื้นที่มากเลย
หลบดิ
แข่งรถประสาอะไรวะ
เราเร็วกว่า ยังไงก็แซงได้
เชือดเลย
เช็กโคตามอยู่ 0.1 พร้อมดีอาร์เอส
ยางใกล้หมดแล้ว
(เปเรซ เรดบูล)
เปเรซแซงสำเร็จ
ตอนคาร์ลอส ไซนส์ล้อล็อก เซอร์จิโอ เปเรซขึ้นมาอยู่ที่สอง
คาร์ลอสมีปัญหากับล้อหลัง
อย่าเสี่ยง
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
ชาร์ลตามมาพร้อมดีอาร์เอส
ระวังด้วยนะ
อะไร
ผมต้องเข้าโค้ง
ผมว่าเราอยากเข้าโค้งทั้งคู่
ชาร์ล เลอแคลร์ขยับขึ้นมาอยู่อันดับสาม
แต่เบรกล็อกครับ
จำไว้ อย่าแข่งกันเอง
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
(เลอแคลร์ เฟอร์รารี่)
ไซนส์เบรกล็อก แต่ไม่ชนกันซะงั้น
ไซนส์กลับมานำชาร์ล เลอแคลร์แล้ว เมื่อกี้หวิดจะพินาศนะครับ
ระวังนะ รอบสุดท้ายแล้ว
อย่าแข่งกันเองจนจบ อันตราย
(เลอแคลร์ เฟอร์รารี่)
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
ชาร์ล เลอแคลร์เบรกล็อก
ออกนอกแทร็กไปแล้ว
ไซนส์กลับมานำ
แต่เฟอร์รารี่อาจจะเยินได้เลยนะ
เขาอาจจะเสยตูดเพื่อนร่วมทีมก็ได้
เรดบูลจบที่หนึ่งสอง
(เลอแคลร์ เฟอร์รารี่)
คาร์ลอส ไซนส์เฉือนชนะ เข้าเส้นชัยเร็วกว่าเพื่อนร่วมทีม
อย่างชาร์ล เลอแคลร์ไปแค่ 0.1 วินาที ได้ขึ้นโพเดียมคนสุดท้าย
ไม่ใช่เพื่อนร่วมทีมแล้ว ไม่สามัคคีกันเลย
วันนี้เสี่ยงมาก เราเกือบไม่ได้คะแนน
อาจจะแข่งไม่จบทั้งคู่ก็ได้
ฉันบรรยายความรู้สึกปวดใจของหัวหน้าทีม
ตอนเห็นนักขับสองคนสู้กันในสนามไม่ได้เลย
มันอันตรายมากนะคะ
พวกเขาอาจจะชนกันยับก็ได้
เพราะฉะนั้นหัวหน้าทีมต้องเข้ามา
บอกให้นักขับ "เย็นลงหน่อย"
มันได้ไม่คุ้มเสียหรอกค่ะ
ความคาดหวังสูงๆ เกิดจากความหลงใหลในทีม
ซึ่งรับมือยากครับ
หัวหน้าทีมเฟรเดริค วาสเซอร์ ที่ทุกคนข้องใจหลายประการ…
เขาไว้ใจได้มั้ย
เอาบิน็อตโตไว้ดีกว่า
ต้องยอมรับความจริง
ว่าเรากำลังจะแพ้
ตอนนี้ทีมตกต่ำมาก
ปีนี้ย่ำแย่จริงๆ
บ้าเอ๊ย
เราต้องถามวาสเซอร์ว่า "ทำไมรถถึงช้า"
แต่ที่สำคัญคือทำไมเวอร์สแตปเพนเร็วจัง
รถเขาดีกว่า
ฉิบหายเอ๊ย
(สนญ.เฟอร์รารี่ มาราเนลโล อิตาลี)
สบายดีมั้ย
ก่อนมื้อเที่ยงแบบนี้ยังดีอยู่
ก่อนคนอื่นมา
ไปเหอะ
เมื่อเช้าได้ทำอะไรบ้าง
เป็นไง ชีวิต
- โดยรวมเหรอครับ - ใช่
ยังโสดอยู่มั้ย
เปลี่ยนเรื่องคุยเหอะ
ทีมเป็นยังไงบ้าง
อารมณ์คนในทีมดีขึ้นนะ
ไม่ว่าจะยามทุกข์หรือยามสุข เราก็ต้องรักษาความเป็นทีมไว้
และผมว่าทีมต้องสามัคคีกัน
เราใช้คำว่า "ทีม" กันจนเฝือ ซึ่งผมว่ามันสำคัญมาก
เราต้องใช้กลยุทธ์นี้ต่อไป เพราะมันไม่ไกลเกินเอื้อมแล้ว
ผมว่าเราต้องปรับปรุงทุกเรื่องเพื่อแก้สถานการณ์
ต้องปรับสมรรถนะทุกๆ ด้าน
ทุกคนพยายามทำผลงานให้ดีขึ้น จนอาจจะ…
อาจจะมองข้ามความเป็นจริงไป
นั่นแหละครับ
ที่มอนซา
ตอนพวกคุณไล่บี้กันในสนาม
มันเกินไป
เราแข่งกันเองแบบนั้นไม่ได้
ใช่ อาจจะมากไปหน่อย
ใช่
ยังไงเราก็ยังต้องร่วมมือกันคว้าชัยให้ทีม
ถูก
เราต้องปรับปรุงและร่วมมือกันทุกฝ่าย
ตั้งแต่วันศุกร์ถึงวันอาทิตย์
ครับ
แล้วมันจะดีขึ้น
พลาดที่มอนซาไปแล้ว ก็เริ่มที่สิงคโปร์มั้ยล่ะ
เหยียบเลย
เหยียบแม่งเลย
(เรซ 16 สิงคโปร์)
ประเทศที่อยู่ห่างจากเส้นศูนย์สูตร 136 กม.
ขอต้อนรับสู่สิงคโปร์กรังด์ปรีซ์ครับ
วันนี้ต้องร้อนระอุแน่
เหมือนซาวน่าเลย
คาร์ลอสหล่อจัง
คาร์ลอส
โคตรร้อน
หนาวดี
สิงคโปร์กรังด์ปรีซ์โหดครับ
สนามนี้เป็นสตรีตเซอร์กิตความเร็วสูง
แข่งตอนกลางคืน
ในอากาศร้อนอบอ้าว
ตูดผมไม่โผล่ใช่มั้ย
เฟอร์รารี่นำก่อนที่มอนซา
สนามบ้านเกิด
แต่ไม่ชนะ
ปีนี้แย่กว่าปีที่แล้วเยอะเลย
ทุกคนต้องพิสูจน์ตัวเองอีกเยอะในสิงคโปร์
(วันเสาร์ รอบควอลิฟาย)
ตอนนี้เราพร้อม
สำหรับรอบควอลิฟายสำคัญ อีกรอบหนึ่งในฤดูกาลแล้ว
เดี๋ยวก็รู้ว่าใครจะอยู่ตำแหน่งไหนในกริด
ท่ามกลางอากาศร้อนชื้นแบบนี้
โอเค พร้อมนะ
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
อย่าตกไปอยู่ท้ายกริดก็พอ
เริ่มได้เลยนะ
(รัสเซลล์ เมอร์เซเดส)
โอเค ต้องไปแล้วแม็กซ์
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
เซอร์จิโอ เปเรซเร่งทำความเร็ว
โอเค เหยียบต่อ เหยียบอีก
รับทราบ
โอเค สวยงาม
ตายห่า
เกิดอะไรขึ้น
ผมปีนขอบ
ตอนนี้เราอยู่ P13 นะ
ฉิบหายเอ๊ย
พลาดในเรื่องที่เรดบูลไม่ค่อยพลาด
เวอร์สแตปเพนจะทำได้ดีกว่ามั้ย
เหยียบสุดแม็กซ์
โอเคแม็กซ์ เยี่ยมมาก
รักษาความเร็วต่อไปนะ
สบาย
มีอะไรรึเปล่าแม็กซ์
เบรกล็อกโค้งเดิมอีกแล้ว
แม่งเอ๊ย ช่วงล่างห่วย
รถไม่ดีเลย
ห่วยเหลือเชื่อ
โคตรไม่อยากเชื่อเลย
ถ้ายังเป็นแบบนี้ เรดบูลคงหลุดท็อปเท็นทั้งคู่
ชาร์ล เลอแคลร์มาแล้ว
เฟอร์รารี่หยิบชิ้นปลามันละซะมั้งครับ
เร่งความเร็วโค้งแรก
ครับ รับทราบ
โดยรวมดีมาก
ชาร์ล เลอแคลร์จะคว้า โพลที่ 21 ในฟอร์มูล่าวันมั้ย
คุณเร็วที่สุด
จอร์จ รัสเซลล์กำลังทำความเร็ว
โอเค เก่งมาก
ตัวเลขดีเลย
เมอร์เซเดสจะได้ออกสตาร์ตอันดับหนึ่งมั้ย
ตอนนี้ก็ยังดีอยู่
รับทราบ
เมอร์เซเดสได้สตาร์ตแถวแรก
รัสเซลล์ชนะชาร์ล เลอแคลร์
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
รัสเซลล์ได้ P1
เวอร์สแตปเพนกับเปเรซออก
ฝีมือมาก
ไซนส์ข้ามเส้นแล้ว
- เราได้ใช่มั้ย - เราได้
- ได้เหรอ - ใช่
หวุดหวิดเนอะ
สองสัปดาห์ก่อน เฟอร์รารี่ได้ตำแหน่งโพลแต่ไม่ชนะ
รอบนี้เฟอร์รารี่จะทำได้มั้ย
พรุ่งนี้ลุยเลยนะ
พรุ่งนี้
ลุย
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
ถึงจุดสตาร์ตจะแย่ แต่เราจะทุ่มสุดตัว
เวลาลองอะไรใหม่ๆ อาจจะได้ผลลัพธ์ใหม่ๆ ก็ได้
ข่าวดีของเฟอร์รารี่
คือเรดบูลสตาร์ต P11 กับ P13
แต่รัสเซลล์จากเมอร์เซเดสได้ P2
แฮมิลตัน เพื่อนร่วมทีมก็ไม่ไกลกันมาก
ทีมผมต้องได้คะแนน
ที่สำคัญคือวันนี้เราต้องชนะให้ได้
สิ่งที่สำคัญในการแข่งรถคือจิตใจ
ตั้งใจทำเวลา ไม่ตื่นตูม
ถ้าเอาอยู่ก็มีโอกาสชนะ
(เลอแคลร์ เฟอร์รารี่)
ชาร์ล เลอแคลร์ออกตัวได้ดีมาก
เขาพยายามขึ้นมาที่สอง
(รัสเซลล์ เมอร์เซเดส)
เลอแคลร์นำอยู่
เฟอร์รารี่ที่หนึ่งที่สอง เข้าโค้งแรก
ดีๆ
ตามหลังไซนส์อยู่ 1.2
ความเร็วดีมาก
แล้วชาร์ล เลอแคลร์ก็ไล่คาร์ลอส ไซนส์ทัน
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
ชาร์ลตามอยู่ 0.7
คืนนี้เฟอร์รารี่จะหมดท่า
ก็เมื่อเริ่มแข่งกันเอง
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
ไซนส์เป็นจ่าฝูง เลอแคลร์ P2
หวังว่าเราคงแซงพวกนี้ได้นะ
เวอร์สแตปเพนไต่ขึ้นมาสองอันดับ
ตามจ่าฝูงอยู่ 9.7 วิ
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
เวอร์สแตปเพนต้องแซงให้เรียบ ถึงจะตามเฟอร์รารี่ทัน
ตอนนี้เขาขึ้นมาเป็นที่แปดแล้วครับ
รอบนี้เหยียบเลย ไล่บี้โอคอน
(เลอแคลร์ เฟอร์รารี่)
ห่างจากไซนส์คันแรก 1.2
ห่างกัน 3 วิ
ผมก็จะแพ้สิ
เฟอร์รารี่ขอให้ชาร์ล เลอแคลร์
ชะลอความเร็วเพื่อช่วยดัน คาร์ลอส ไซนส์เพื่อนร่วมทีม
ทิ้งช่วงจากไซนส์
สามวินาที
ตอนนี้ 1 วินาที
(รัสเซลล์ เมอร์เซเดส)
จอร์จ เฟอร์รารี่จะขับห่างกัน 3 วินาที
เขาจะเริ่มถอยมาใกล้คุณ
ทีมสั่งเหรอ
ใช่ ดูเหมือนพวกเขาจะไม่ให้เลอแคลร์นำ
ห่างจากไซนส์ 1.2
เป้าหมายคือ 3
ห่างจากไซนส์ให้ได้ 3
ผมอยากชนะกรังด์ปรีซ์นี้
แต่ผมรู้ว่าเรซนี้ไม่ใช่ของผม
ผมเลยต้องช่วยให้คาร์ลอสชนะแทน
ครับ ผมจะพยายามชะลอรถ
เฟอร์รารี่ถอยมาเข้าฝูง
เขาจะขับช้าลงแต่ไม่ปล่อยให้ใครแซง
ห่างจากไซนส์ข้างหน้า 3.1
ครับ รับทราบ
คุณเก่งมาก รักษาระยะห่างไว้
ตอนนี้ทรงคุณมาดีแล้ว
ผมรักษาระดับนี้ได้นะ
คาร์ลอส ไซนส์เหาะมาเลย
ห่างจากไซนส์ 13.4
ทางเรดบูลต้องหาทางอื่นแล้วครับ
ถ้าอยากชนะเรซนี้
(ซาร์เจนท์ วิลเลียมส์)
โอเคมั้ย
ครับ ล้อหน้าหลุด
ปีกติดอยู่ใต้ท้องรถ ระวังนะ
บ็อกซ์ ขับช้าๆ
ซาร์เจนท์ลากปีกหน้ากลับไปเข้าพิต
ระวังด้วยนะ
โอเค
เซฟตี้คาร์อาจจะออกก็ได้ ซากเต็มแทร็กเลย
บ็อกซ์ คาร์ลอสบ็อกซ์
เฟอร์รารี่เสียโอกาสที่สุด
แต่ผมเดาว่าทีมช่างเตรียมเปลี่ยนยางไซนส์แล้ว
อาจจะเป็นผลเสียต่อเฟอร์รารี่
ชาร์ล เลอแคลร์ตามเข้ามาอีก
เฟอร์รารี่ออกันอยู่สองคัน
ต้องรอครับ
ทำไมอะ
คุณต้องรอให้คันแรกไปก่อน
แม็กซ์ ทุกคนเข้าพิตไปแล้ว เหลือคุณ เช็กโค แล้วก็บอททาส
แซงเวอร์สแตปเพนให้ได้นะ เขามาแล้ว
คาร์ลอส ไซนส์จะออกมา ข้างหน้าเวอร์สแตปเพนได้มั้ย
ชาร์ล เลอแคลร์ตกสี่อันดับไปอยู่ที่หก
อาจจะหายนะเลย
เวอร์สแตปเพนอยากแซงเฟอร์รารี่คนนั้นแน่
รอบนี้เซฟตี้คาร์ก็ไปแล้ว แม็กซ์อยู่ข้างหลัง
โอเคแม็กซ์ กดดันเขาไว้
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
เซฟตี้คาร์ไปแล้ว
ไซนส์จะยื้อไว้ได้มั้ย
เวอร์สแตปเพนตามอยู่ 1 วิ
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
ตอนนี้แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนโดนจอร์จ รัสเซลล์จี้
ยางไม่เหลือแล้ว
เหมือนขับบนน้ำแข็งเลย
รับทราบ เหยียบต่อไปนะแม็กซ์
อีกรอบนึงมั้ง
เรากำลังหาทางอยู่
(รัสเซลล์ เมอร์เซเดส)
เก่งมาก
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนโดนแซงไปอีกแล้ว
เรดบูลโดนกดดันหนักเลย
รถคันอื่นเขาเข้าพิตกันไปแล้ว
เรดบูลอาจจะเจ็บหนักมากในเรซนี้
รัสเซลล์ตามอยู่ 2.8
(รัสเซลล์ เมอร์เซเดส)
เลอแคลร์นำอยู่ 2.3
ชาร์ล เลอแคลร์มองกระจกหลัง
และวิวตอนนี้น่าจะสวยมากๆ
จอร์จ รัสเซลล์ขับเมอร์เซเดสตามหลังมา
รัสเซลล์ตามอยู่ 1.4
และรัสเซลล์ได้ดีอาร์เอส
(รัสเซลล์ เมอร์เซเดส)
ห่างจากคันหน้า 1.1
จอร์จ รัสเซลล์นำชาร์ล เลอแคลร์แล้ว
เขามีโอกาสชนะเรซนี้นะ
รัสเซลล์แซงชาร์ลแล้ว รัสเซลล์ตามอยู่ 5.7
กี่รอบ
เหลืออีกสอง
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
ยางผมหมดแล้ว
เพซขนาดนี้รัสเซลล์แซงแน่
(รัสเซลล์ เมอร์เซเดส)
คุณทำเวลาได้ดีมากๆ
รอบสุดท้าย
คาร์ลอส ไซนส์เหลืออีกไม่ถึง 5 กม.
ก็มีสิทธิ์คว้าชัยในสิงคโปร์แล้ว
แซงเลย รอบสุดท้าย
(รัสเซลล์ เมอร์เซเดส)
ฝากด้วยนะ
จอร์จ รัสเซลล์พุ่งชนกำแพงครับ
ไอ้เชี่ย
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
รัสเซลล์ชนกำแพงตรงโค้งสิบ ขับเข้าเส้นชัยเลย
เฟอร์รารี่ขาใหญ่ประจำเรซ คาร์ลอส ไซนส์ที่ออกสตาร์ตหัวแถว
แต่ไม่ชนะในมอนซา มาเอาคืนที่สิงคโปร์ครับ
สุดยอด
คาร์ลอส ไซนส์ชนะสิงคโปร์กรังด์ปรีซ์
P1 จ้ะ
เทพว่ะ
ชนะแล้วเฟร็ด
ยินดีด้วยคาร์ลอส เก่งมากๆ
วางแผนดีมาก สำเร็จแล้ว
เป็นเรซเนียนๆ ครั้งแรกของผมที่เฟอร์รารี่เลย
เนียนเหลือเกิน
เราชนะในสิงคโปร์
น้ำตาจิไหล
สุดยอดเลย
เพอร์เฟกต์สุดๆ ยกนิ้วให้
ตั้งแต่ขับรถแข่งมา ครั้งนี้คือสุดขีดมาก
เพราะปีนี้เรามีโอกาสชนะน้อยจริงๆ
เข้าพิตเลน P1
ขออีกรอบซิ
P1 ขับเข้าพิตเลน
ขอรัวๆ เลย P1
แต่เราวางแผนมาอย่างดี จนทำสำเร็จ
P4
(เลอแคลร์ เฟอร์รารี่)
เก่งมากคาร์ลอส
ที่หงุดหงิดเพราะผมอยากชนะ
แต่สิ่งที่ผมควรจะทำในฐานะนักขับ
คือพยายามช่วยให้ทีมเราดีขึ้น
ผมว่าเฟร็ดปรับความคิด ของคนในทีมได้ถูกทางแล้ว
ตอนนี้ชาร์ลกับผมกลมเกลียวกันมากขึ้น
เรารู้แล้วว่าถ้าสองคนร่วมมือกัน
เรดบูลมีหนาว
เฟร็ดทำให้ทีมมีแรงฮึด หลังเปิดฤดูกาลมาไม่ดี
และคะแนนเราดีขึ้น เพราะเขาเข้ามาคุมทีม
เฟอร์รารี่ทำให้เรดบูล ที่ชนะมา 15 เรซซ้อนต้องชะงัก
ชัยชนะมันก็เหมือน
เวลาได้สูดอากาศดีๆ เข้าปอด
ผมและทุกคนในทีมโล่งอกกันมาก
ถ้วยผู้ชนะในเรซนี้เหมือนน้ำทิพย์ หล่อเลี้ยงเราในฤดูกาลโหดๆ
ชัยชนะคือความสำเร็จของทีมอยู่แล้ว
แต่มันมาจากการร่วมแรงร่วมใจของเราด้วย
ผมภูมิใจกับผลที่ออกมามาก
ปีนี้เฟร็ดทำสิ่งที่หัวหน้าทีมคนอื่นทำไม่ได้
นั่นคือการเอาชนะเรดบูล
ฝีมือเขาโดดเด่นและแตกต่างจริงๆ
เกินคาดมากครับ เฟอร์รารี่ชนะ
ไซนส์ชนะการแข่งที่สิงคโปร์ อย่างสวยงามและน่าประทับใจ
ฉันเชื่อมั่นในตัววาสเซอร์
- เขาดัน… - เฟอร์รารี่
- ไปสู่จุดที่เหมาะสม - ใช่เลย
เฟอร์รารี่สู้สุดใจ
แค่เฟอร์รารี่ชนะ
ทุกคนก็แฮปปี้แล้ว
- "ฟอร์ซา เฟอร์รารี่" ตลอด - ตลอด
ผมกลับมาแล้ว
แม่งเอ๊ย
เวรกรรม
จบกัน
เตรียมตัวแข่ง
เลียมต้องพิสูจน์ว่าเขาคู่ควรกับตำแหน่ง
เผลอๆ จะขรี้แตก
ยูกิ ทสึโนดะกับเลียม ลอว์สันตีคู่กันมาเลย
แม่ง เลียมขับรถเฮียมาก
ทีมนี้มีนักขับสามคนแต่มีรถสองคัน
ถึงเรซสุดท้ายของฤดูกาลแล้ว
- การแข่งยังไม่จบง่ายๆ - เราต้องชนะเฟอร์รารี่ให้ได้
เหลือแค่เรซสุดท้ายแล้ว
ในที่สุดก็ถึงบทสรุป
เข้ามาเลย
คำบรรยายโดย โบ นวลักษณ์